{% include header.md %}

{% include important-news.md %}

Основы WEB (HTML, CSS, JS)
===

Основные материалы
---------------------
1. [Прочитать основной tutorial и раздел “Forms”](http://www.w3schools.com/html){:target="_blank"}
1. [Про CSS3 и дальше можно не читать](http://www.w3schools.com/css){:target="_blank"}
1. [Про объекты и функции читать осторожно - сильно не погружаться](http://www.w3schools.com/js){:target="_blank"}
1. [Удобно использовать для оформления таблички, сортировки и т.п.](http://www.w3schools.com/jquery){:target="_blank"}
1. [Отличный JS учебник](https://learn.javascript.ru/){:target="_blank"}
1. [Презентация по HTML](./presentations/HTML%20Basics.pptx)
1. [Презентация по JS](./presentations/JS%20Core.pptx)
1. [Презентация по CSS](./presentations/CSS%20Basics.pptx)

Дополнительные материалы
---------------------
1. [Как сделать красивую таблицу](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/){:target="_blank"}
1. [Библиотека стилей Bootstrap](https://getbootstrap.com/docs/4.4/examples/){:target="_blank"}

Практическая работа
---------------------

### Задание №1
В зависимости от задачи, требования к сайту могут различаться.
Здесь всё зависит от вас. Вы сами выбираете, как расположить элементы на сайте, как оформить меню и переход по страницам.
Количество страниц зависит от задачи. У некоторых задач страниц может быть больше, у других
меньше.

[Прототип](https://www.figma.com/proto/dJjzWj4NYIaVPPpJu3pmnX/Final-project-template?node-id=5%3A36&viewport=1687%2C919%2C0.25323522090911865&scaling=min-zoom){:target="_blank"}

Главные требования, которые предъявляются к каждому сайту представлены ниже.
Данная практика не включает в себя работу с базой данных. Пока что должны быть только свёрстаны страницы,
добавлены стили и js скрипты. Используйте тестовые данные для заполнения.
Обязательные требования к сайту:
1. Отдельная страница для формы авторизации. Логин-пароль, кнопка вход
1. Отдельная страница для формы регистрации. Вводятся данные о пользователе и логин-пароль. Роль для каждого 
зарегистрированного пользователя меняете вручную в базе данных. По умолчанию все пользователи имеют роль 
с минимальными правами
1. Главная страница сайта
    1. В верхней части располагаются ссылки для перехода на другие страницы со списком сущностей в зависимости от 
варианта задачи
    1. Если существует только одна группа сущностей, ее можно расположить на главной странице в виде списка (таблицы)
    1. У каждой сущности в списке должно быть название и, возможно, какой-то статус
    1. У некоторых пользователей в зависимости от задачи может существовать возможность добавлять новые сущности в 
список. Для этого должна быть кнопка
    1. По отношению к каждой сущности можно совершать действия
    1. При нажатии на сущность из списка должен быть открыт “попап”, т.е. форма с атрибутами и подробным описанием
    1. Должен присутствовать текст для описания состояния сущности. Состояние сущности может изменяться. 
Например, "доступно для покупки", "продано"
    1. Должны присутствовать кнопки для выполнения действий с сущностью – изменения состояния. Для тех 
пользователей, для которых изменения доступны, т.е. в зависимости от роли и бизнес-правил. Например, продаваемую 
сущность может изменить продавец, а место на парковке пометить как “свободное” - работник автостоянки

Существует две глобальные роли
1. Неавторизованный посетитель сайта
    + Доступны страницы регистрации и авторизации
    + При переходе на главную и другие страницы, неавторизованного посетителя перенаправляет на страницу авторизации

1. Авторизованный посетитель сайта
    + Доступны различные страницы в зависимости от роли авторизованного пользователя

В качестве примера рассмотрим пример.
Система Парк. Владелец парка даёт указания Леснику о высадке (лечении, художественной обработке, уничтожении) Растений. 
Лесник отчитывается о выполнении. Владелец просматривает результаты и подтверждает исполнение.

Страницы:
1. Страница для авторизации.
    + Форма для ввода логина и пароля.
1. Страница для регистрации.
    + Логин.
    + Пароль.
    + Имя пользователя.
    + Должна быть проверка на существование данного логина. Если он уже существует, то должна появиться ошибка валидации.

1. Главная страница
    + На ней располагается список растений в виде таблицы.
    + В таблице имеется название растения и его состояние. Например, нужно обработать\вылечить\уничтожить.
    + Если пользователь вошёл под ролью владельца, он может добавлять новые растения в список.
    + При добавлении растения открывается popup, в которой задаётся название и краткое описание. 
Рекомендуется открывать popup поверх основной формы, без перерисовки страницы.
    + При клике на растение открывается popup с названием, кратким описанием и состоянием.
    + Владелец может задать для нового растения действие, используя выпадающий список доступных задач – лечение, 
обработка, уничтожение.
    + После задания задачи владельцем в карточке растения появляется статус – нужно обработать\вылечить\уничтожить.
    + Также изменения происходят и в списке растений после закрытия popup`а.
    + Лесник может открыть карточку растения и поменять статус на обработано\вылечено\уничтожено.
    + После закрытия карточки изменения отображаются в списке растений.
    + Владелец может находить в списке растения с состоянием обработано\вылечено\уничтожено, открывать popup и 
подтвердить выполнение работы, после чего растение исчезает из списка после закрытия popup`а.

Этапы выполнения:
1. Подготовка инфраструктуры
    1. Создайте в своём репозитории каталог `frontend`;
    2. Поместите в него каталог `src`
    3. Добавьте `src/css`, `src/js`, в `src/` будут `html` файлы
1. Запустите какой-нибудь легковесный web-сервер на каталоге `src/` например 
[такой](https://www.npmjs.com/package/http-server){:target="_blank"}
1. Создайте `index.html`.
1. Верстка страницы.
1. Используйте CSS для оформления.
1. Используйте Javascript (желательно и проще [JQuery](https://jquery.com/){:target="_blank"})

Вопросы для самоконтроля
---------------------
1. Какова структура HTML-документа? Как указать кодировку?
1. Как на странице разместить список, таблицу, картинку, iframe, гиперссылку, кнопку?
1. Подходы к верстке. DIV и SPAN. Блочные (Block-level elements) и строчные (Inline elements) элементы. 
Возможное поведение DIV-ов на странице в зависимости от настроек
1. Для чего используются ID и классы в элементах HTML?
1. Как в HTML разместить файл с js-скриптом? Как в HTML будут выполняться подключенные js-скрипты?
1. Какие бывают селекторы в CSS?
1. Если к элементу подходят два селектора, который из них применится?
1. Оформление текста, размеров элементов, положение элементов, отступы, рамки?
1. Box model
1. *Как спрятать кусок странички и показать его по нажатию кнопки?
1. Типы в Javascript, в том числе NaN, undefined, null
1. Синтаксис JS
1. Как вывести отладочную информацию в консоль браузера?
1. Как можно манипулировать (изменять, добавлять …) элементы в DOM?
1. *Что такое jQuery?