{% include header.md %}

Написание программы: 20 спичек
====================

Описание требований к программе
---------------------
### Общее описание
Вам необходимо реализовать простую реализацию игры со спичками.
Правила игры: в начале игры задается некоторое число спичек. Каждый игрок делает ход по очереди, убирая на выбор 1, 2 или 3 
спички. Проигравшим считается игрок, который возьмет последнюю спичку.

### Кейсы, которые необходимо учесть
+ Программа должна объявлять о начале игры, об оставшемся количестве спичек после каждого хода, к кому перешел ход, 
момент окончания игры и победителя.
+ При вводе в консоль недопустимого числа спичек для взятия должна выводиться ошибка, после чего предложение ввода повторяется.
+ Право первого хода определяется случайным образом.

### Рекомендации к проектированию программы
+ В ходе программы рекомендуется использовать стандартный поток вывода (консоль). Считывать число можно методом `nextInt()` 
класса `Scanner`, передавая на вход поток `System.in`.
+ Учтите, что вам нужно хранить оставшееся количество спичек и игрока, который сейчас делает ход
+ Правильно разбейте программу на модули. Добавьте классы для основной логики, вывода сообщений и валидации введенних значений.

### Пример работы
`> Введите начальное количество спичек:`  
`> 5`  
`> Введите имя первого игрока:`  
`> Петя`  
`> Введите имя второго игрока:`  
`> Вася`  
`> Игрок Вася ходит первым!`  
`> Сколько спичек хочет убрать Вася?`  
`> 3`  
`> Осталось спичек: 2`  
`> Сколько спичек хочет убрать Петя?`  
`> 1`  
`> Осталось спичек: 1`  
`> Вася обязан взять последнюю спичку! Игрок Петя победил!`  

### Дополнительное задание
Добавьте возможность игры против компьютера. В ситуации, когда компьютер будет делать ход первым, он обязан выиграть. 
