Новости курса
===
### 24-01-20 - Общая встреча для студентов онлайн курса (только Ижевск)
**28-го января во вторник в 18:00** в нашем офисе (Ижевск) пройдет **общая встреча для студентов**, которые проходят обучение в текущей онлайн Java лаборатории.

**Что будет обсуждаться на данной встрече:**  
+ Мы расскажем подробнее о запуске ближайшей внутренней Java лаборатории. Расскажем об условиях обучения, требованиях, процессе прохождения собеседований.
+ Обсудим некоторые изменения в процессах обучения.
+ Договоримся о запуске консультаций в нашем офисе.
+ Расскажем подробнее о направлениях SAP (еще одно интересное направление) и Gosu, которые представлены в нашем офисе. 
+ Предоставим возможность получить консультацию, как по вопросам касающимся самого курса обучения, так и по условиям внутренней лаборатории, условиям работы и т.д.
+ Ответим на любые интересующие вас вопросы.

Для того чтобы посетить данную встречу вам необходимо **ОБЯЗАТЕЛЬНО** пройти регистрацию на данном портале и подать заявку на участие в мероприятии по ссылке ниже  
**[Ссылка для регистрации на мероприятие](https://community-z.com/events/openday-for-java-online-izhevsk){:target="_blank"}**

Для того чтобы вы смогли пройти во вторник в наш офис, вам нужно будет **ОБЯЗАТЕЛЬНО** взять с собой паспорт.

Также, мы проводим опрос (только для Ижевска) среди учащихся относительно данного курса и вопросов, которые вам хотелось бы обсудить на встрече во вторник.  
Опрос займет от силы пару минут. Мы будем очень вам признательны, если вы его пройдете.

**[Ссылка на форму опроса](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc1k3U2X2e6v3b3xqbqvE2a5fieQhR1gsqokVqnupypCKr8vA/viewform){:target="_blank"}**  


---

### 19-11-19 - Объектно ориентированное программирование (ООП)
Модуль "**[Объектно ориентированное программирование (ООП)]({{site.materialsurl}}oop/oop)**" доступен для изучения.

---

### 10-11-19 - Базовые понятия Java
Модуль "**[Базовые понятия Java]({{site.materialsurl}}java_basics/java_basics)**" доступен для изучения.

---

### 07-11-19 - Введение в платформу Java
Модуль "**[Введение в платформу Java]({{site.materialsurl}}java_intro/java_intro)**" доступен для изучения.

---

### 06-11-19 - Системы контроля версий - Git
Модуль "**[Системы контроля версий - Git]({{site.materialsurl}}git/git)**" доступен для изучения.




