Данный курс является бесплатным. Участвовать в обучении могут все желающие.

Обучение включает в себя изучение следующих **[тем]({{site.contenturl}})** и проходит с использованием платформы **[Grow.by](https://grow.by)**
Для подключения к данному обучению, необходимо пройти регистрацию на курс на портале **[Training Center](https://www.training.ru/#!/Training/2305)**

Какова цель данного курса?
---------------------
Основная цель данного **онлайн курса** заключается в подготовке кандидатов к успешному прохождению входного собеседования на **внутренние курсы** Java в **[Ижевский офис](https://www.youtube.com/watch?v=8z2ZWhGYU8A)** компании **[EPAM Systems](https://www.epam.com)**.

После успешного прохождения **внутреннего курса** обучения кандидаты **зачисляются в штат компании**.

Какие знания я получу в процессе обучения?
---------------------
В рамках текущего курса вы приобритете следующие навыки и знания: 
* Получите навыки работы с системой контроля версий Git
* Изучите синтаксис и конструкции языка Java
* Научитесь работать с основными форматами данных языка Java
* Начнете создавать комплексные проекты с подключением множества библиотек и фреймворков
* Научитесь писать Unit тесты для проверки корректности работы функционала
* Изучите самый популярный фреймворк Spring
* Освоите язык SQL и начнеете создвать приложения работающие с базами данных
* Изучите основы Web разработки (HTML, CSS, JS)
* И в самом финале создадите полноценное Web приложение с возможностью авторизации, регистрации и выполнения различных бизнес функций под разными пользователями

Есть ли минимальные требования к обучению?
---------------------
Для успешного прохождения обучения, кандидату **рекомендуется** иметь следующие навыки и знания:
* Общее понимание концепции ООП
* Понимание работы простейших алгоритмов
* Уровень английского на уровне Pre-Intermediate (основным языком курса является русский, однако часть материалов представлена на английском)

Есть ли ограничения по срокам обучения?
---------------------
Для данного курса не установлено минимальных сроков обучения.

Однако, если вы нацелены на прохождение обучения с целью подготовки к входному собеседованию на **внутрениие курсы** в Ижевский офис компании EPAM Systems, рекомендуется закончить обучение за не более чем 6 месяцев начиная с момента старта. 

Как происходит контроль процесса обучения?
---------------------
К каждому студенту в системе Grow.by прикрепляется личный ментор, который следит за прогрессом обучения. Ментор видит все изменения происходящие в вашем Grow, определяет прогресс прохождения, оставляет комментарии к проверенным работам и выставляет оценки.

>**Для информации**: в качестве основного средства общения для нужд обучения используется специальный чат в Skype. В него всегда можно обратиться для получения консультации по возникшему вопросу, помощи по проблеме и.т.д.

Проводятся ли личные консультации для студентов в офисе компании?
---------------------
Первые темы данного обучения служат проверкой того, что студент способен освоить навыки программирования и язык Java. На данном этапе личных консультаций в офисе компании не предусмотрено.

Начиная с темы **["Введение в сборщик проектов Maven"]({{site.contenturl}}#%D1%81%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2)** у студента появляется возможность посещения консультаций в офисе компании. Ментор сообщит вам об этом, как только вы успешно пройдете все базовые темы.

>**Для информации**: Во время консультаций преподаватели смогут ответить на любые интересующие вас вопросы по обучению. Также в рамках консультаций студент сможет узнать больше о самой компании, познакомиться с условиями работы, узнать о различных особенностях данной сферы и дальнейших возможностях развития в офисе и компании целом.

Из каких этапов состоит процесс трудоустройства в ижевский офис компании epam systems?
---------------------
Можно выделить **три основных этапа**, через которые проходит кандидат изучающий язык Java и желающий трудоустроиться в компанию. 

Данный тренинг является **первым этапом** обучения **(Online обучение)**. В среднем, оно занимает от 2-х до 4-х месяцев.

>**Интересный факт**: по статистике, 90% тех, кто успешно завершает первый этап обучения, с легкостью проходит входное собеседование для второго этапа.

После успешного прохождения данного этапа, кандидат может пройти входное собеседование и перейти на **второй этап (Внутреннее обучение)**, который предполагает очное обучение в офисе компании (рекомендуется находиться в офисе не менее 4-х часов в день). В среднем, внутреннее обучение занимает от 3-х до 4-х месяцев.

>**Интересный факт**: по статистике, все, кто попадает на второй этап обучения - успешно его проходят и в дальнейшем получают предложение о работе в компании.

После прохождения **второго этапа** обучения студент попадает на стажировку в рамках настоящего проекта, что является **третьим этапом**. Длительность стажировки занимает в среднем 1 месяц. 

**После окончания стажировки, кандидат получает предложение о работе.**

Каковы критерии успешного прохождения первого этапа обучения?
---------------------
Критериями успешного прохождения онлайн обучения являются:
* Сдача всех практических работ
* Выполнение финального практического задания
* Успешное прохождение итогового общего и технического интервью со специалистами компании

>**Для информации**: интервью проводится очно в офисе компании EPAM Systems.

Могу ли я начать обучение не с первого модуля?
---------------------
ДОПИСАТЬ
В случае, если вы уверены в своих знаниях по Java и понимаете, что ... 
Рекомендуется пройтись по темам и проверить себя на списке контрольных вопросов, который находится в конце каждой темы...
В случае если не возникло проблем, можете закрыть пропускаемые темы с комметариев и начать с той, с которой посчитаете нужным...

Как подключиться к процессу обучения?
---------------------
Шаги для старта процесса обучения можно найти на данной **[странице]({{site.materialsurl}}general/education_start)**