{% include header.md %}

Введение в сборщик проектов Maven
====================

### Основные материалы
---------------------
1. [Курс на Learn.by](https://learn.by/courses/course-v1:EPAM+MBT+ext1/about)

### Дополнительные материалы
---------------------
1. [Видео: Ant и Maven](https://www.youtube.com/watch?v=ouUuT2uEuiU)
1. [Перевод документации мавена](https://www.apache-maven.ru/)
1. [Туториалы по мавену](https://proselyte.net/tutorials/maven/)

Практическая работа
---------------------

### Задание №1
1. Скачайте и поставьте Maven себе на рабочую машину. Добавьте директорию в переменную PATH. Выполните в конслои команду
`mvn -version`, чтобы удостовериться, что вы все сделали правильно.
1. Создайте новый мавен проект. В качестве groupId используйте связку `ru.фамилия.имя`, artifactId задайт как `maven-practice`.
Убедитесь, что структура проекта сответствует предыдущим практическим работам.  
1. Добавьте плагин для компиляции java и установите уровень языка `1.8`. 
1. В секции зависимостей добавьте `commons-lang`, из группы зависимостей `apache`. На сайте `mvn central` подберите 
наибольшую версию для этой зависимости. В Main попробуйте вызвать какую-нибудь функцию из этой библиотеки, например 
`org.apache.commons.text.WordUtils.capitalize(text)`.  
1. В секции зависимостей добавьте `org.projectlombok.lombok`. Эта зависимость необходима нам только на стадии компиляции,
поэтому нам нужно изменить её scope на более подходящий. Создайте класс Cat и добавтьте туда приватное поле `name`.
Используйте одну из аннотаций добавленной библиотеки чтобы получить конструктор с полем name. Писать сам конструктор при 
этом не нужно.
1. Выполните фазу мавена под названием `package`. Проверьте наличие и содержание папки `target` в директории проекта.
1. Добавьте плагин в `pom.xml`
```xml
    <plugin>
        <artifactId>maven-assembly-plugin</artifactId>
        <configuration>
            <archive>
                <manifest>
                    <mainClass>...</mainClass> <!-- Объявляем наш Main Class -->
                </manifest>
            </archive>
            <descriptorRefs>
                <descriptorRef>jar-with-dependencies</descriptorRef>  <!-- Объявляем имя для jar -->
            </descriptorRefs>
        </configuration>
        <executions>
            <execution>
                <id>make-assembly</id>
                <phase>package</phase> <!-- Привязываем выполнение плагина к конкретной фазе мавена -->
                <goals>
                    <goal>single</goal>
                </goals>
            </execution>
        </executions>
    </plugin>
```
1. Выполните команду `mvn clean package`
1. Откройте получившийся архив `...-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar` Проверьте наличие там таких
пакетов, как `org.apache.commons` и `org.projectlombok`. Почему вторая зависимость не попала в наш конечный артефакт?
1. Выполните команду `mvn clean install`. В чем её отличие от предыдущей?

Вопросы для самоконтроля
---------------------
1. Зачем нужны сборщики проектов, типа Maven? Какие задачи они обычно выполняют?
1. Что такое архетип мавена? Можем ли мы создать свой архетип?
1. Что такое pom.xml? Из каких обязательных и необязательных блоков состоит pom?
1. Что такое артефакт? Что он может из себя представлять?
1. Чем отличются `WAR` и `JAR` архивы?
1. Что такое зависимости проекта? Где они определяются?
1. Как отличать между собой артефакты и зависимости?
1. Что такое фазы мавена?
1. Что означает фаза `clean`?
1. В чем отличие фаз `package` и `install`?
1. Что такое плагины? Приведите примеры плагинов мавена и как их подключить в проект.
1. Что такое мавен репозиторий? Какие 3 типа мавен репозиториев бывают?
1. Где находятся артефакты, которые были собраны локально?
1. Какие скоупы зависимостей существуют? Какая используется по дефолту?
1. Какой скоуп следует использовать, если мы не хотим, чтобы зависимость попала в артефакт?
1. Что такое мавен профили? Для чего они могут быть полезны?
1. Мы захотели вынести версию зависимости `apache-commons` в отдельное поле в pom. Возможно ли это?
1. Что такое транзитивная зависимость? Умеет ли мавен разрешать транзитивные зависимости?
1. В чем вы видите плюсы и минусы мавена? 