{% include header.md %}

Базовые понятия Java
====================

Описание модуля
---------------------
В рамках данного модуля вы изучите ...

Материалы для самоподготовки
---------------------
1. https://learn.by/courses/course-v1:EPAM+JF+ext1/about - (видео курсы на русском)
2. https://www.w3schools.com/java/java_intro.asp - (материал на английском) - основы Java
3. ...


Практическая работа
---------------------

### Задание №1
Задание ...



### Задание №2
Задание ...



Вопросы для самоконтроля
---------------------
1. литература
https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/index.html
https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/index.html

Вопросы для самопроверки:
1. Для чего нужны примитивные типы? Как выполнить конвертацию примитивный тип - тип-обертка и обратно?
2. В чем разница | и ||? & и &&? Какие проблемы может вызвать использование “не того” оператора? (Ответ)ты сл
3. Что за оператор "... ? ... : ..."? Основные сценарии использования?
4. Разница ++i и i++?
5. Можно ли += использовать для строк?
6. Как поменять размер массива в Java? (Ответ)
7. Для чего в операторе switch ставить break в блоке case? Можно не ставить?
8. Типовые варианты использования do-while и while?
9. for (int item : numbers) чем может быть numbers?
10. Типовые варианты использования break/continue?
11. В чем разница return и return <значение>?
12. Что такое this/super?
13. Как указать для параметра метода значение по умолчанию? 
14. Что означает параметр void someMethod(Integer... ints)? Как читать этот параметр внутри метода?
15. Как указать для параметра метода значение по умолчанию? (ответ)
16. Методы equals и hashCode. Для чего переопределять? В каких случаях можно не переопределять? Поведение методов, если их не переопределять?
17. Может ли переменная хранить ссылку на класс?
18. Что означает принцип Single Responsibility при проектировании кода на уровне методов и классов? Приведите пример
19. Будет ли hashCode, возвращающий всегда 1, работающим? Чем плох такой метод?
