{% include header.md %}

Протокол HTTP
====================

Описание модуля
---------------------
В рамках данного модуля вы изучите самый распространенный протокол HTTP и способы работы с ним из java-приложения

Материалы для самоподготовки
---------------------
1. [Обзор всех инструментов разработчика Chrome DevTools](https://habr.com/ru/company/simbirsoft/blog/337116/)
1. [Презентация HTTP](./presentations/HTTP.pdf)
1. [Документация от mozilla](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP)
1. [Статья на Хабре](https://habr.com/ru/post/215117/)

Практическая работа
---------------------

### Задание №1
Необходимо реализовать консольную Java-программу, которая должна уметь:
1. Принимать на вход URI, параметры, заголовки, метод и тело запроса
1. Выполнять запрос
1. Распечатывать в консоль ответ сервера

Что рекомендуется использовать (на выбор):
1. Стандартные java.net.HttpURLConnection и java.net.URL;
1. Апачевский [HTTPComponents](https://hc.apache.org/httpcomponents-core-ga/tutorial/html/)
1. *[Unirest](http://unirest.io/java.html)

Если вы решили использовать какую-либо стороннюю библиотеку, то лучшим решением будет создать
Maven-проект и добавить в pom.xml dependency из MavenCentralRepository.

Вопросы для самоконтроля
---------------------
1. Версии HTTP?
1. Что означают концепции клиент-сервер и запрос-ответ в рамках HTTP? Какие типы ресурсов
можно передавать по HTTP?
1. Какие существуют способы передачи параметров в HTTP-запросе? Как кодируются кириллические
символы при передаче параметров?
1. Из чего состоит HTTP-запрос?
1. Из чего состоит HTTP-ответ?
1. Что такое HTTP методы? Какие из них наиболее часто используемые? Что такое идемпотентность?
1. Что такое коды ответа? На какие группы они делятся?
1. Что такое HTTP-headers? Что такое Content Negotiation?
1. Что такое HTTP-Cookie? Из чего они состоят? Для чего используются? Как передать и получить
Cookie? Какие существуют виды Cookie?
1. Какие существуют проблемы с безопасностью Cookie? Как их можно решить? Для чего
используется атрибут HttpOnly и Secure?
1. Что такое HTTP-Cache? Как установить время жизни кэша? Какие существуют способы
ревалидации кэша? Что такое Cache-Control: no-cache/no-store?
1. Для чего используется HTTPS? Что шифрует HTTPS при передаче данных?