{% include header.md %}

>
>**[Вернуться к описанию правил выполнения практических заданий]({{site.materialsurl}}general/practical_tasks_completing_rules)**
>

Типичные ошибки при выполнении практических работ
====================

### Общие рекомендации

**Важно понять с самого начала** - вашей задачей не является демонстрация того, насколько сложные и большие алгоритмы вы можете придумывать.

>Измерять продуктивность программирования подсчетом строк кода — это так же, как оценивать постройку самолета по его весу.  
>— Bill Gates

Если вы решили задачу с использованием громоздкого, собственноручно придуманного сложного алгоритма, это хуже, чем если бы вы использовали общепринятый для решения подобных задач стандартный подход или алгоритм.

>Всегда пишите код так, будто сопровождать его будет склонный к насилию психопат, который знает, где вы живете.  
>— Martin Golding

Ваш код должен быть понятен проверяющему с первого взгляда. Должна быть сразу понятна его логика, его структура, предназначение переменных, классов и методов.  
Попробуйте написать код и отложить его на 5 дней, если после этого вы сможете при открытии любой строчки кода сразу сказать, что именно в ней происходит - значит код хорошо организован с точки зрения архитектуры.

>Лучшие программисты не чуть-чуть лучше хороших. Они на порядок лучше по любым меркам: концептуальное мышление, скорость, изобретательность и способность находить решения.  
>— Randall E. Stross

### Список частых ошибок по оформлению и структуре кода
+ Форматируйте **весь** свой код! В IntelliJ IDEA (Комбинация Ctrl+Alt+L).
+ Давайте осмысленные имена классам, переменным и методам:
  + Из названия класса или метода должно быть понятно, за что он отвечает.
  + Из названия переменной должно быть понятно, что она в себе хранит.
+ Не используйте в названиях методов, классов и обычных переменных `_` или `-`, просто пишем в camelCase.
+ Название констант пишется в uppercase формате через нижнее подчеркивание `_`.
+ Старайтесь не ставить лишние скобки в выражениях.
+ Используйте сокращенную запись операций, где это возможно.
+ Используйте `&&` и `||` вместо `&` и `|`.
+ В операторе if…else ставьте else в той же строке, что и закрывающаяся скобка.

```java
if (...) {
    //...
} else {
    //...
}
```

+ При использовании проверки условия, возвращающего boolean не нужно проверять его на true/false. Он и так возвращает 
true/false.

```java
// Вместо
boolean isActive = ...;
return isActive == true;

// Используйте
boolean isActive = ...;
return isActive;
```

+ Используйте статический импорт утилитарных методов.
+ Не используем конкатенацию строк в цикле.
+ Сравнение объектов производим только через equals.
+ Код пишем в {…} даже если он состоит из одной строки.

```java
// Вместо
if (...) doSomething();

// Используйте
if (...) {
    doSomething();
}
```

+ Не используем множественное присваивание.
+ Убираем закомментированный код перед коммитом.
+ Не используем большие пропуски в коде.
+ Где это возможно, сразу возвращаем результат, без дополнительных присваиваний.

```java
// Вместо
int result = a + b;
return result;

// Используйте
return a + b;
```

+ Делаем отступы между методами.
+ Имя классов пишем с заглавной буквы, имя методов – с прописной.
+ Выдаем код в окончательном виде (рабочий код, красиво оформленный, без лишних классов), а не в виде полуфабриката.
+ Знак обозначения массива пишем в типе, а не в имени переменной.