{% include header.md %}

Работа с данными
====================

Основные материалы
---------------------
1. [Курс на Learn.by I/O](https://learn.by/courses/course-v1:EPAM+JIO+ext1/about){:target="_blank"}

Дополнительные материалы
---------------------
1. [Habrahabr: Основные отличия Java IO и Java NIO](https://habr.com/ru/post/235585/){:target="_blank"}
1. [Habrahabr: Java и время](https://habr.com/ru/post/274905/){:target="_blank"}
1. [Habrahabr: Регулярные выражения, пособие для новичков](https://habr.com/ru/post/115825/){:target="_blank"}

Практическая работа
---------------------
[Репозиторий с шаблоном практической работы](https://github.com/JAVA-ONLINE-EDUCATION-COURSE/java-data-handling-template){:target="_blank"}

Вопросы для самоконтроля
---------------------
1. Отличие примитивных типов, например, int от типов-оберток (wrapper-type), например, Integer? Какой тип в каких 
случаях выбрать?
1. Основные принципы округления в Java?
1. Как работать с разными системами счисления? (двоичная, шестнадцатеричная и т.п.)
1. Как сравнить два целых числа?
1. Как сравнить два вещественных числа?
1. Какие есть варианты сконвертировать строку в число? И обратно?
1. Что означают NaN, POSITIVE_INFINITY, NEGATIVE_INFINITY?
1. Что такое автоупаковка/автораспаковка? Кем выполняется? Плюсы-минусы?
1. В чем отличие Long от BigInteger?
1. В чем отличие Double от BigDecimal?
1. Назначение MathContext при работе с BigDecimal?
1. Как привести строку к нижнему регистру? Как сравнить две строки без учета регистра?
1. Какие могут возникнуть проблемы при конкатенации большого числа строк в цикле? Как решать?
1. Как в строке “abdсef” заменить “dс” на “cd”?
1..Дана строка и дано регулярное выражение. Необходимо проверить, соответствует ли строка регулярному выражению. Как?
1. Дана строка и дано регулярное выражение. Необходимо найти подстроку, соответствующую регулярному выражению. Как?
1. Дана строка и дано регулярное выражение. Необходимо разделить строку на массив строк используя в качестве 
разделителя регулярное выражение. Как?
1. Приведите регулярное выражение для поиска строки вида 8 (912) любое количество символов 12