### Java Basics

1. Для чего нужны примитивные типы? Как выполнить конвертацию примитивный тип - тип-обертка и обратно?
1. В чем разница `|` и `||`? `&` и `&&`? Какие проблемы может вызвать использование “не того” оператора?
1. Что означает запись `a = b ? true : false`? Основные сценарии использования?
1. Разница `++i` и `i++`?
1. Можно ли `+=` использовать для строк?
1. Можно ли создать многомерный массив?
1. Как поменять размер массива в Java?
1. Для чего в операторе switch ставить break в блоке case? Можно не ставить?
1. Что такое `static` метод? Можно ли из него вызвать не-`static` метод?
1. Типовые варианты использования `do-while` и `while`?
1. `for (int item : numbers)` чем может быть `numbers`?
1. Типовые варианты использования break/continue?
1. В чем разница return и return <значение>?
1. Что такое `this` и `super`?
1. Можно ли в переменную `Object` присвоить `String`?
1. В чем разница между классом и объектом класса?
1. В чем отличие между переменной класса и метода?
1. Как указать для параметра метода значение по умолчанию? 
1. Что означает метод `void someMethod(Integer... ints)`? Как читать этот параметр внутри метода?
1. Как указать для параметра метода значение по умолчанию? (ответ)
1. Методы `equals` и `hashCode`. Для чего переопределять? В каких случаях можно не переопределять? Поведение методов, 
если их не переопределять?
1. Может ли переменная хранить ссылку на класс?
1. Будет ли `hashCode`, возвращающий всегда 1, работающим? Чем плох такой метод?
1. Если у класса переопределен `hashCode`, какой метод еще следует переопределить?
1. Если у двух экземпляров метод `equals` возвращает true, может ли `hashCode` вернуть различные значения?
1. Если у двух экземпляров метод `hashCode` возвращает одинаковое значение, может ли `equals` вернуть false?
1. Можно ли в методе `hashCode` писать `return 1`? Как оптимально реализовать метод `hashCode`?
