{% include header.md %}

Разработка финального проекта
====================

Технические требования к финальному проекту
---------------------
1. Приложение выполняется в виде WEB-приложения, т.е. браузер - это единственный интерфейс пользователей. 
2. В качестве платформы следует использовать Spring MVC фреймворк, запускающийся как Spring Boot приложение. Для шаблонов страниц следует использовать JSP.
3. Все стили следует хранить в отдельных css-файлах. Все скрипты - в отдельных js-файлах. Крайне желательно сверстать и оформить формы покрасивее.
4. Классы и методы должны иметь отражающую их функциональность названия и должны быть грамотно структурированы по пакетам. Иными словами, необходимо показать умение проектировать относительно большие системы.
5. Информацию необходимо хранить в базе данных. Для доступа использовать JDBC template. В качестве СУБД рекомендуется использовать MySQL или PostgreSQL.
6. Приложение должно поддерживать работу с кириллицей, в том числе и при хранении информации в БД.
7. Архитектура приложения должна соответствовать шаблону Model-View-Controller (MVC) и Data Access Object (DAO).
8. При разработке бизнес-логики необходимо использовать сессию пользователя.
9. Должна присутсвовать возможность регистрации пользователей. 
10. Должна присутсвовать возможность войти в систему под двумя или более ролями с разных браузеров.
11. Необходимо предусмотреть возможность развернуть приложение на нашей стороне: параметры подключения к базе данных хранить в конфигурационных properties-файлах, хранить SQL-скрипты для создания и начального наполнения базы.

Общие пользовательские сценарии обязательные для всех вариантов работ
---------------------
1. Страницы регистрации и авторизации должны быть реализованы в виде отдельных страниц.
2. Неавторизованному пользователю доступны только страницы регистрации и авторизации. При попытке открыть любую другую страницу (через URL) происходит редирект на страницу авторизации.
3. Авторизация происходит по комбинации логина и пароля.
4. В случае неправильно введенного логина или пароля пользователю отображается сообщение об ошибке под формой авторизации.
5. Форма регистрации пользователя должна содержать как минимум следующие поля - "Логин", "Пароль", "Имя", "Пата рождения", "Тип регистрирующегося пользователя" (типы прописаны в рамках каждого варианта, например "Студент" или "Преподаватель", тип выбирается через выпадашку select).
6. В случае попытки регистрации пользователя с использованием логина, который уже имеется в системе, пользователю отображается сообщение об ошибке под формой регистрации.
7. При прохождении успешной регистрации пользователь становится автоматически авторизованным и происходит редирект на главную страницу сайта.
8. При введении корректного сочетания логина и пароля пользователь становится авторизованным и происходит редирект на главную страницу сайта.
9. При попытке авторизованного пользователя перейти на страницу регистрации или авторизации (через URL) происходит редирект на главную страницу сайта.
10. В верхней части сайта в любом углу всегда должно отображаться имя текущего авторизованного пользователя.
11. В верхней части сайта в любом углу всегда должна отображаться кнопка "Выход". При нажатии на нее пользователь перестает быть авторизованным и происходит редирект на страницу авторизации.
12. Авторизованному пользователю в верхней части сайта всегда отображается меню со списком доступных страниц (список предусмотрен вариантом).
13. Доступные страницы в списке меню могут отличаться в зависимости от типа авторизованного пользователя (например "Администратор" видит в меню помимо общедоступных сстраниц, страницы доступные только для данного типа пользователей).
14. При попытке пользователя перейти на страницу (через URL) которая не доступна данному типу пользователей происходит редирект на главную страницу.

Варианты финальных работ
---------------------
### Система Факультатив
Существует перечень **Курсов**, за каждым из которых закреплен один **Преподаватель**. 
**Студент** записывается на один или несколько **Курсов**. 
По окончании обучения **Преподаватель** выставляет оценку **Студенту** и добавляет отзыв.

**Пользовательские сценарии:**
1. На главной странице сайта **Преподаватель** видит список его **Курсов**
2. На главной странице сайта **Студент** видит список всех доступных для записи **Курсов**
3. **Преподаватель** и **Студент** при нажатии на строчку курса переходят на страницу данного **Курса**
4. ...

### Система Платежи
**Клиент** имеет одну или несколько **Кредитных Карт**, каждая из которых соответствует некоторому **Счету** в системе платежей. 
**Клиент** может при помощи **Счета** сделать **Платеж**, заблокировать **Счет** и пополнить **Счет**. 
**Администратор** снимает блокировку.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Приемная комиссия
**Абитуриент** регистрируется на один из **Факультетов** с фиксированным планом набора, вводит баллы по соответствующим **Предметам** и **Аттестату**. 
Результаты **Администратором** регистрируются в **Ведомости**. 
Система подсчитывает сумму баллов и определяет **Абитуриентов**, зачисленных в учебное заведение

**Пользовательские сценарии:**
1. ... смысл аттестата если вводить балы по предметам?

### Система Библиотека
**Читатель** имеет возможность осуществлять поиск и заказ **Книг** в каталоге. 
**Библиотекарь** выдает **Читателю** **Книгу** по **Абонементу**. 
**Книга** может присутствовать в библиотеке в одном или нескольких экземплярах.
**Читатель** имеет возможность вернуть взятую по **Абонементу** **Книгу**. 

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Больница
**Врач** определяет диагноз, делает назначение **Пациенту** (процедуры, лекарства, операции). 
Назначение может выполнить Медсестра (процедуры, лекарства) или Врач (любое назначение). 
Пациент может быть выписан из Больницы, при этом фиксируется окончательный диагноз

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Турагентство
Заказчик выбирает и оплачивает Тур (отдых, экскурсия, шоппинг), при этом создается Заказ. 
Турагент определяет тур как «горящий», размеры скидок постоянным клиентам.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Телефонная станция
Администратор осуществляет подключение Абонентов. 
Абонент  может выбрать одну или несколько из предоставляемых Услуг. 
Абонент  оплачивает Счет за разговоры и Услуги. 
Администратор может просмотреть список неоплаченных Счетов и заблокировать Абонента.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Автобаза
Диспетчер распределяет Заявки на Рейсы между Водителями, за каждым из которых закреплен свой Автомобиль. 
На Рейс может быть назначен Автомобиль, находящийся в исправном состоянии и характеристики которого соответствуют Заявке. 
Водитель делает отметку о выполнении Рейса и состоянии Автомобиля.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Интернет-магазин
Администратор осуществляет ведение каталога Товаров. 
Клиент делает и оплачивает Заказ на Товары. 
Администратор может занести неплательщиков в “черный список”.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Авиакомпания
Авиакомпания имеет список рейсов. 
Диспетчер формирует летную Бригаду (пилоты, штурман, радист, стюардессы) на Рейс. 
Администратор управляет списком рейсов.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система LowCost-Авиакомпания
Клиент заказывает и оплачивает Билет на Рейс с учетом наличия\отсутствия багажа и права первоочередной регистрации и посадки. 
С приближением даты Рейса или наполнением самолета, цена на Билет может повышаться.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Периодические издания
Администратор осуществляет ведение каталога периодических Изданий. 
Читатель может оформить Подписку, предварительно выбрав периодические Издания из списка. 
Система подсчитывает сумму для оплаты и регистрирует Платеж.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Заказ гостиницы
Клиент заполняет Заявку, указывая количество мест в номере, класс апартаментов и время пребывания. 
Администратор просматривает поступившую Заявку, выделяет наиболее подходящий из доступных Номеров, после чего система выставляет Счет Клиенту.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Жилищно-коммунальные услуги
Квартиросъемщик отправляет Заявку, в которой указывает род работ, масштаб, и желаемое время выполнения. 
Диспетчер формирует соответствующую Бригаду и регистрирует её в Плане работ.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Прокат автомобилей
Клиент выбирает Автомобиль из списка доступных. 
Заполняет форму Заказа, указывая паспортные данные, срок аренды. 
Клиент оплачивает Заказ. 
Администратор регистрирует возврат автомобиля. 
В случае повреждения Автомобиля, Администратор вносит информацию и выставляет счет за ремонт. 
Администратор может отклонить Заявку, указав причины отказа.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Скачки
Клиент делает Ставки разных видов на Забеги. 
Букмекер устанавливает уровень выигрыша. 
Администратор фиксирует результаты Забегов.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Тестирование
Тьютор создает Тест из нескольких Вопросов закрытого типа (выбор одного или более вариантов из N предложенных) по определенному Предмету. 
Студент просматривает список доступных Тестов, отвечает на Вопросы.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Ресторан
Клиент осуществляет заказ из Меню. 
Администратор подтверждает Заказ и отправляет его на кухню для исполнения. 
Администратор выставляет Счет. 
Клиент производит его оплату.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Кофе-машина
Пользователь обладает Счетом. 
Кофе-машина содержит набор Напитков, с заданным числом порций и дополнительных Ингредиентов. 
Пользователь может купить один или несколько Напитков. 
Администратор Кофе-машины осуществляет ее наполнение.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Парк
Владелец парка дает указания Леснику о высадке (лечении, художественной обработке, уничтожении) Растений. 
Лесник отчитывается о выполнении. 
Владелец просматривает результаты и подтверждает исполнение.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Команда разработчиков
Заказчик представляет Техническое Задание (ТЗ), в котором перечислен перечень Работ с указанием квалификации и количества требуемых специалистов. 
Менеджер рассматривает ТЗ и оформляет Проект, назначая на него незанятых Разработчиков требуемой квалификации, после чего рассчитывается стоимость Проекта и Заказчику выставляется Счет. 
Разработчик имеет возможность отметить количество часов, затраченных на работу над проектом.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Железнодорожная касса
Пассажир делает Заявку на билет до необходимой ему станции назначения, время и дату поездки. 
Система осуществляет поиск подходящего Поезда. 
Пассажир делает выбор Поезда и получает Счет на оплату. 
Администратор управляет списком зарегистрированных пассажиров.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...

### Система Городской транспорт
На Маршрут назначаются Автобус, Троллейбус или Трамвай. 
Транспортные средства должны двигаться с определенным для каждого Маршрута интервалом или расписанием.

**Пользовательские сценарии:**
1. ...
