{% include header.md %}

Работа с базами данных в Java c использованием JDBC
====================

Описание модуля
---------------------
В рамках данного модуля вы изучите стандартный способ взаимодействия с базой данных через любое java-приложение.

Охватываемые темы
---------------------
+ JDBC
+ JDBC Template
+ Statements

Материалы для самоподготовки
---------------------
1. [Курс на Learn.by](https://learn.by/courses/course-v1:EPAM+JDBC_RD_BY+ext1/about)
1. [Презентация JDBC](./presentations/JDBC.pptx)
1. [Статья про JDBC](https://javarush.ru/groups/posts/2172-jdbc-ili-s-chego-vsje-nachinaetsja)

Практическая работа
---------------------
[Репозиторий с шаблоном практической работы](https://github.com/JAVA-ONLINE-EDUCATION-COURSE/java-jdbc-template)

### Задание №1
Составить инфологическую и даталогическую модель БД, исходя из выбранного варианта финальной работы. Имплементировать
схему в реальную БД MySQL, сделать дамп базы.

### Задание №2
Составить минимум 15 запросов к получившейся БД. Запросы могут представлять собой типичные CRUD-операции над основными 
сущностями.

### Задание №3
Реализовать спринг-бут приложение, которое через JDBC будет подключаться к БД и, используя JdbcTemplate, будет выполнять
запросы, реализованные в задании №2. DataSource должен быть сконфигурирован через .property (.yml)* файл. Перед стартом 
всех запросов необходимо наполнить БД тестовыми данными.

Вопросы для самоконтроля
---------------------
1. Что такое JDBC?
1. Что такое JDBC-драйвер?
1. Опишите стандартную последовательность действий для подключения к БД через JDBC
1. Что такое Statement?
1. В чем разница между Statement и PreparedStatement
1. Назовите отличия между методами execute, executeQuery, и executeUpdate
1. Что такое CallableStatement?
1. Что такое DataSource?
1. Что такое ResultSet?

