{% include header.md %}

Основы фреймворка Spring
====================

Описание модуля
---------------------
В рамках данного модуля вы изучите основы самого популярного фреймворка для java мира: Spring

Материалы для самоподготовки
---------------------
1. [Презентация по Spring Core](./presentations/Spring%20Core.pptx)
2. [Видеоуроки](https://www.youtube.com/watch?v=3wBteulZaAs&list=PL6jg6AGdCNaWF-sUH2QDudBRXo54zuN1t)
3. [Документация на русском](http://spring-projects.ru/projects/spring-framework/)

Практическая работа
---------------------

### Задание №1
1. Выбрать вариант для финальной работы [здесь]({{base.materialsurl}}final_project/final_project)
2. Спроектировать слой доступа к данным - DAO (Data access object). В программе будет несколько DAO - по одному на 
каждую сущность. Каждый DAO описывается ровно одним Spring Bean. Сделать один + Spring Bean с DAO. В нем создать 
методы для CRUD-операций - те, которые нужны по постановке задачи. Сами операции должны возвращать заранее 
забитые в коллекции данные, т.е. в этой практике вместо базы данных следует использовать коллекции.
 
Например, методы могут быть такими:
+ Поиск списка товаров по части наименования
+ Поиск товара по ID
+ Покупка товара

3. Создать временный Spring Bean , в который подключить с помощью @Autowire DAO, указав в качестве типа переменной
интерфейс. Из основного метода программы получите bean ProductDemo и вызовите метод conductDemo, который выполнит 
несколько тестовых операций над DAO и выведет результат в консоль. В будущем этот Spring Bean будет удален, 
а вместо него будет слой веб-логики

Вопросы для самоконтроля
---------------------
1. Объясните суть паттерна DI
2. Что такое ApplicationContext?
3. Как пометить класс как Bean для Spring? В XML-based, Annotation-based, JavaConfig и GroovyConfig?
4. Как “заинжектить” Bean в поле другого Bean? В XML-based, Annotation-based, JavaConfig и GroovyConfig? Возможно ли заинжектить Bean в обычный класс?
5. Что такое “ленивая инициализация” бина?
6. Что такое singleton scope? Что такое prototype scope?
7. Перечислите виды callbacks в процессе инициализации/уничтожения Spring Bean, назовите назначение?
8. Для чего нужна аннотация @Required?
9. К чему применяется аннотация @Autowired? @Inject?
10. Spring stereotype аннотации включают в себя аннотации @Component, @Service и другие. Каково отличие между ними?